Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I've hesitated for so long. Should I take the leap♪
♪Saya teragak-agak sekian lama. Patutkah saya mengambil lompat♪
♪I'm tangled in the words I meant to say♪
♪Saya terjerat dengan perkataan yang ingin saya katakan♪
♪Facing the towering skyscrapers ahead♪
♪Menghadapi bangunan pencakar langit yang menjulang tinggi di hadapan♪
♪Should I lower my head and crawl♪
♪Patutkah saya menundukkan kepala dan merangkak♪
♪Or keep climbing upward♪
♪Atau teruskan mendaki ke atas♪
♪You never once slowed your pace♪
♪Anda tidak pernah memperlahankan langkah anda♪
♪You fear time will evaporate♪
♪Anda takut masa akan menyejat♪
♪Engaging with the world comes at a price♪
♪Terlibat dengan dunia ada pada harga♪
♪Take the field immediately♪
♪Ambil padang dengan segera♪
♪Why so many useless words♪
♪Mengapa banyak perkataan yang tidak berguna♪
♪Just right now♪
♪Sekarang♪
♪Your dreams will come true♪
♪Impian anda akan menjadi kenyataan♪
♪My accent is quirky♪
♪Logat saya pelik♪
♪Not standard Mandarin♪
♪Bukan Mandarin standard♪
♪Just right now♪
♪Sekarang♪
♪Time will speak your truth aloud♪
♪Masa akan bercakap kebenaran anda dengan kuat♪
♪No time gap between tomorrow and I♪
♪Tiada jurang masa antara esok dan saya♪
♪Tears are blossoming♪
♪Air mata sedang berbunga♪
♪The path of hope never divides♪
♪Jalan harapan tidak pernah berbelah bahagi♪
♪Waiting for sunlight's embrace♪
♪Menunggu pelukan cahaya matahari♪
♪Just right now♪
♪Sekarang♪
♪Take the field immediately♪
♪Ambil padang dengan segera♪
=All Rise=
=Semua Bangkit =
=Episode 4=
=Episod 4=
(Talent Hunt Program Day 8)
(Talent Hunt Program Day 8)
(Huang Yue 4, Li Ke 4, Yan Fei 4, Wang Lu 3)
(Huang Yue 4, Li Ke 4, Yan Fei 4, Wang Lu 3)
(Guo Xiaoyu 2, Ren Jiatong 1, Jiang Chen 1)
(Guo Xiaoyu 2, Ren Jiatong 1, Jiang Chen 1)
Mom, three more months, okay?
Ibu, tiga bulan lagi, boleh?
I'll win first place in the Talent Hunt Program.
Saya akan memenangi tempat pertama dalam Program Talent Hunt.
I don't need to inherit anything.
Saya tidak perlu mewarisi apa-apa.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
What if you don't make it to the end?
Bagaimana jika anda tidak berjaya sehingga akhir?
Life is unbearable
Hidup tak tertanggung
after retirement.
selepas bersara.
I have nothing to do.
Saya tiada apa-apa nak buat.
So I came up with an idea.
Jadi saya mendapat satu idea.
I started writing down
Saya mula menulis
my childhood memories, work stories,
kenangan zaman kanak-kanak saya, kisah kerja,
and all sorts of things
dan macam-macam lagi
into a novel.
menjadi sebuah novel.
Zhou Nian, be serious about what I told you.
Zhou Nian, serius dengan apa yang saya beritahu awak.
Get started.
Mulakan.
Got it.
faham.
Take action.
Ambil tindakan.
Ting, get in the car.
Ting, masuk ke dalam kereta.
Drive safely, sir.
Memandu dengan selamat, tuan.
Alright.
Baiklah.
Where are you headed? Hop in.
Ke manakah anda menuju? Lompat masuk.
We're both here
Kami berdua di sini
being forced into marriage.
dipaksa berkahwin.
Get in.
masuk.
Miss,
Cik,
I'm home now.
Saya sudah pulang sekarang.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Let me carry this up.
Biar saya bawa ini.
No need.
tak perlu.
You've carried it
Anda telah membawanya
for me all the way.
untuk saya sepanjang jalan.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
It was nothing.
Ia bukan apa-apa.
By the way, sir.
By the way, tuan.
Are you in a rush about the screenwriter consultation?
Adakah anda tergesa-gesa tentang perundingan penulis skrip?
I just remembered I have a screenwriter friend.
Saya baru teringat saya ada kawan penulis skrip.
Want me to connect you?
Mahu saya sambungkan awak?
Didn't I tell you?
Saya tidak memberitahu anda?
After retiring,
Selepas bersara,
I spent years writing this novel.
Saya menghabiskan masa bertahun-tahun menulis novel ini.
Then I adapted it into a movie script.
Kemudian saya menyesuaikannya menjadi skrip filem.
I submitted it
Saya menyerahkannya
and waited endlessly for responses
dan menunggu tanpa henti untuk jawapan
that never came.
yang tidak pernah datang.
Then my grandson
Kemudian cucu saya
took me to a new movie one day.
membawa saya ke filem baru satu hari.
I watched it.
Saya menontonnya.
You know what?
Awak tahu tak?
The plot was
Plotnya ialah
identical to my script.
sama dengan skrip saya.
It's been bothering me
Ia telah mengganggu saya
for days.
berhari-hari.
Are you suggesting
Adakah anda mencadangkan
they might have infringed on your copyright?
mereka mungkin telah melanggar hak cipta anda?
Don't worry.
jangan risau.
Though I can't personally
Walaupun saya tidak boleh secara peribadi
help with your lawsuit,
membantu dengan tuntutan anda,
I'll connect you with Jun An's lawyers.
Saya akan menghubungkan anda dengan peguam Jun An.
A lawsuit?
Saman?
I need to think about this.
Saya perlu memikirkan perkara ini.
Alright.
Baiklah.
Let's exchange WeChat contacts.
Jom bertukar kenalan WeChat.
Feel free to text me
Jangan ragu untuk menghantar mesej kepada saya
when you need help.
apabila anda memerlukan bantuan.
Alright.
Baiklah.
Okay.
Okay.
Done.
Selesai.
I'll head up now. Thank you.
Saya akan pergi sekarang. terima kasih.
Thanks.
Terima kasih.
- Bye, sir. - Thanks.
- Selamat tinggal, tuan. - Terima kasih.
Thank you.
terima kasih.
I've only seen this car's interior online.
Saya hanya melihat bahagian dalam kereta ini dalam talian.
It's my first ride.
Ia adalah perjalanan pertama saya.
So nice.
sangat bagus.
Stop being so dramatic.
Berhenti menjadi begitu dramatik.
A fourth-year lawyer at Jun An earns decent money.
Seorang peguam tahun empat di Jun An memperoleh wang yang lumayan.
Forced marriage?
Kahwin paksa?
Just grit your teeth and accept it.
Hanya mengetap gigi dan menerimanya.
You seem to like that lady, nodding
Anda nampaknya menyukai wanita itu, mengangguk
at everything she says.
pada semua yang dia katakan.
Of course I like her,
Sudah tentu saya suka dia,
but marriage is different.
tapi kahwin lain.
Our situations differ, though.
Situasi kami berbeza, walaupun.
You're having a marriage alliance.
Anda mempunyai pakatan perkahwinan.
I'm merely struggling.
Saya hanya berjuang.
To get married,
Untuk berkahwin,
my parents sold their house.
ibu bapa saya menjual rumah mereka.
We pooled money for a down payment
Kami mengumpulkan wang untuk bayaran muka
and got a bigger place in Daxing.
dan mendapat tempat yang lebih besar di Daxing.
But she wants another house
Tapi dia nak rumah lain
because she can't
kerana dia tidak boleh
live with my parents.
tinggal bersama ibu bapa saya.
So both families' burdens
Jadi beban kedua-dua keluarga
fall on your shoulders?
jatuh atas bahu?
No wonder you mentor us while you're so busy.
Tidak hairanlah anda mentor kami semasa anda sibuk.
I'll buy it
Saya akan membelinya
just to get married.
hanya untuk berkahwin.
I didn't see or hear
Saya tidak melihat atau mendengar
anything.
apa sahaja.
Thank you.
terima kasih.
Where to?
ke mana?
I'll get back to work for buying house.
Saya akan kembali bekerja untuk membeli rumah.
Impressive.
Mengagumkan.
(Jun An's free legal consultation) Let me look into it.
(Perundingan undang-undang percuma Jun An) Izinkan saya melihatnya.
Just call me anytime.
Hubungi saya bila-bila masa sahaja.
Alright.
Baiklah.
We're not licensed lawyers yet.
Kami belum lagi peguam berlesen.
And Jun An gets enough cases.
Dan Jun An mendapat kes yang mencukupi.
Why are you snatching clients?
Mengapa anda merampas pelanggan?
Beibei.
Beibei.
Beibei, where are you?
Beibei, di mana awak?
I'll let you play the Good Samaritan this time.
Saya akan membenarkan anda bermain Samaria yang Baik hati kali ini.
Sure.
pasti.
Ma'am.
Puan.
Miss.
Cik.
Can you help my daughter?
Bolehkah anda membantu anak perempuan saya?
Your daughter?
Anak perempuan awak?
Ma'am, calm down.
Puan, bertenang.
My colleague graduated from a top foreign university.
Rakan sekerja saya lulus dari universiti luar negara terkemuka.
He's amazing.
Dia luar biasa.
Tell him what you need.
Beritahu dia apa yang anda perlukan.
Come on, how's that relevant?
Ayuh, bagaimana relevannya?
What happened?
Apa yang berlaku?
My daughter is missing.
Anak perempuan saya hilang.
How old is she?
Berapa umur dia?
This is your daughter?
Ini anak perempuan awak?
My Beibei.
Beijing saya.
Don't be afraid.
jangan takut.
Let's go.
jom pergi.
Ma'am.
Puan.
This is Beibei?
Ini Beibei?
This is her. My daughter.
Ini dia. anak perempuan saya.
Thank you.
terima kasih.
No problem.
Tiada masalah.
You're so kind.
awak sangat baik.
Now I'm relieved.
Sekarang saya lega.
My Beibei.
Beijing saya.
Don't you run off again.
Jangan awak lari lagi.
Young man.
Anak muda.
Could you also look after my baby?
Bolehkah anda juga menjaga bayi saya?
Your baby is...
Bayi anda adalah...
That's it.
Itu sahaja.
This is your baby?
Ini bayi awak?
Yeah.
Ya.
No.
Tidak.
Not a dog. I'm allergic, Ma'am.
Bukan anjing. Saya alah, Puan.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Just help out.
Hanya tolong.
I can't, Ma'am.
Saya tidak boleh, Puan.
Don't run off, young man.
Jangan lari, anak muda.
Don't let it chase me.
Jangan biarkan ia mengejar saya.
- Help out. - Please.
- Tolong.
It's not that I don't want to help.
Bukan saya tidak mahu membantu.
Why don't you
kenapa tidak awak
just find someone else, Ma'am?
cari orang lain saja, Puan?
Please help me.
Tolong bantu saya.
Stop chasing me.
Berhenti mengejar saya.
(Bai Xiao: Redo it!)
(Bai Xiao: Buat semula!)
Hello.
Hello.
Do you remember that uncle we met at the legal consultation?
Awak ingat pakcik tu kita jumpa masa perundingan undang-undang?
He said he couldn't reach you.
Dia berkata dia tidak dapat menghubungi awak.
I have
saya ada
an urgent task at hand.
tugas yang mendesak.
Could you check with him?
Bolehkah anda menyemak dengannya?
It's tricky.
Ia adalah rumit.
We actually spoke briefly.
Kami sebenarnya bercakap secara ringkas.
I told him that the lawsuit doesn't meet
Saya memberitahunya bahawa tuntutan mahkamah tidak memenuhi
the access requirements.
keperluan akses.
We can't win.
Kita tidak boleh menang.
Then he
Kemudian dia
got mad at me.
marah saya.
Anyone would get angry.
Sesiapa sahaja akan marah.
I think we should
Saya rasa kita patut
first empathize with him
mula-mula berempati dengan dia
and then offer solutions.
dan kemudian menawarkan penyelesaian.
He's an elderly man
Dia seorang lelaki tua
who doesn't know much about the law.
yang tidak tahu banyak tentang undang-undang.
He struggled all day
Dia bergelut sepanjang hari
and mustered the courage to ask for help.
dan mengumpulkan keberanian untuk meminta pertolongan.
You told him it won't work.
Anda memberitahunya ia tidak akan berfungsi.
Who wouldn't be upset?
Siapa yang tidak akan kecewa?
I do understand him.
Saya faham dia.
But his novel,
Tetapi novelnya,
or script, was never published.
atau skrip, tidak pernah diterbitkan.
What can I do?
Apa yang boleh saya buat?
You can check the documentation.
Anda boleh menyemak dokumentasi.
In China's judicial practice,
Dalam amalan kehakiman China,
the plaintiff's burden of proof for access
beban bukti plaintif untuk akses
doesn't require absolute proof
tidak memerlukan bukti mutlak
that the defendant had
bahawa defendan mempunyai
complete access to the plaintiff's work.
akses lengkap kepada kerja plaintif.
They just need to prove that the defendant had
Mereka hanya perlu membuktikan bahawa defendan ada
or could have accessed
atau boleh diakses
the plaintiff's work.
kerja plaintif.
Fine, even if that's the case,
Baiklah, walaupun begitu,
when the court proceedings actually begin,
apabila prosiding mahkamah benar-benar bermula,
what if you can't prove
bagaimana jika anda tidak dapat membuktikan
that the director or screenwriter ever accessed
yang pernah diakses oleh pengarah atau penulis skrip
his novel?
novel dia?
First off,
Mula-mula,
neither of us is qualified to handle this case.
tiada seorang pun daripada kami yang layak untuk mengendalikan kes ini.
Even if he entrusts
Walaupun dia amanahkan
Jun An with representation,
Jun An dengan perwakilan,
we don't make the decision.
kita tidak membuat keputusan.
Besides, he's an elderly man.
Lagipun dia orang tua.
He doesn't understand legal technicalities.
Dia tidak faham teknikal undang-undang.
Find a way to make sure
Cari jalan untuk memastikan
that he actually understands you.
bahawa dia benar-benar memahami anda.
Imagine if he were your family.
Bayangkan jika dia adalah keluarga anda.
If you knew he couldn't understand,
Jika anda tahu dia tidak dapat memahami,
would you talk to him like this?
adakah anda akan bercakap dengannya seperti ini?
Why does it matter
Mengapa ia penting
if he's my family?
jika dia keluarga saya?
I'd speak this way to any elderly person.
Saya akan bercakap dengan cara ini kepada mana-mana orang tua.
Seniors and children alike.
Warga emas dan kanak-kanak sama sahaja.
We've both received
Kami berdua telah menerima
proper legal education.
pendidikan undang-undang yang betul.
Our first lesson was about factual accuracy.
Pelajaran pertama kami adalah tentang ketepatan fakta.
Right?
Betul ke?
Forget it. This is pointless.
Lupakan saja. Ini adalah sia-sia.
I'll wait for his call.
Saya akan tunggu panggilannya.
(Access requirement)
(Keperluan akses)
(Key factor in determining copyright infringement The accused party had)
(Faktor utama dalam menentukan pelanggaran hak cipta Pihak yang dituduh telah)
(the possibility of accessing or had access to the original work.)
(kemungkinan untuk mengakses atau mempunyai akses kepada kerja asal.)
Hello?
Hello?
Sweetie, it's Mom.
Sayang, itu ibu.
Yes, darling.
Ya, sayang.
I am back now.
Saya kembali sekarang.
But I need to stop by the office first
Tetapi saya perlu singgah ke pejabat dahulu
to grab some files.
untuk mengambil beberapa fail.
Then I'll come straight home, okay?
Kemudian saya akan pulang terus, okay?
Give me a kiss. Sweetie.
Berikan saya ciuman. Sayang.
Alrighty then.
Baiklah kalau begitu.
Why are you still here?
Kenapa awak masih di sini?
I'm redoing
Saya sedang buat semula
the report as you requested.
laporan seperti yang anda minta.
Do you know why
Adakah anda tahu mengapa
I kept you here despite the Warm Nest case?
Saya simpan awak di sini walaupun dalam kes Warm Nest?
I've mentored several promising juniors before.
Saya telah membimbing beberapa junior yang menjanjikan sebelum ini.
All top law school graduates,
Semua lulusan sekolah undang-undang terkemuka,
dazzled by Jun An's prestige.
terpukau dengan prestij Jun An.
They articulated during interviews.
Mereka menyatakan semasa temu bual.
But all of them
Tetapi kesemuanya
let me down in practice.
mengecewakan saya dalam latihan.
Some couldn't handle the pressure
Ada yang tidak dapat menahan tekanan
and quit.
dan berhenti.
You're usually quiet,
Anda biasanya diam,
but proactive in execution.
tetapi proaktif dalam pelaksanaan.
When you spot opportunities,
Apabila anda melihat peluang,
you fight relentlessly to seize them.
anda berjuang tanpa henti untuk merebut mereka.
I thought you were different.
Saya fikir anda berbeza.
I reviewed your research report.
Saya menyemak laporan penyelidikan anda.
It's crammed with legal statutes,
Ia penuh dengan undang-undang,
case studies, and analysis,
kajian kes, dan analisis,
but lacks a definitive conclusion,
tetapi tidak mempunyai kesimpulan yang pasti,
the very thing I needed most.
perkara yang paling saya perlukan.
Besides, formatting is subpar.
Selain itu, pemformatan adalah subpar.
Multiple glaring typos stand out.
Pelbagai kesilapan silap terserlah.
You must understand this.
Anda mesti faham ini.
Clients may not grasp
Pelanggan mungkin tidak faham
the depth of your legal counsel,
kedalaman penasihat undang-undang anda,
but they'll instantly notice
tetapi mereka akan serta-merta perasan
every single typo.
setiap kesilapan menaip.
And that's sufficient reason
Dan itu adalah alasan yang mencukupi
to negate all your previous work.
untuk menafikan semua kerja anda sebelum ini.
Client trust takes years to build,
Kepercayaan pelanggan mengambil masa bertahun-tahun untuk dibina,
but seconds to destroy.
tetapi beberapa saat untuk memusnahkan.
If preventable
Jika boleh dicegah
basic mistakes
kesilapan asas
cost their trust,
kehilangan kepercayaan mereka,
you'll need
anda perlukan
twice the effort to recover
dua kali ganda usaha untuk pulih
what's lost.
apa yang hilang.
Ms. Bai.
Cikgu Bai.
I really gave my all.
Saya benar-benar memberikan segala-galanya.
I pulled an all-nighter for this.
Saya menarik sepanjang malam untuk ini.
Want me to applaud
Mahu saya bertepuk tangan
your effort?
usaha anda?
Every lawyer works hard.
Setiap peguam bekerja keras.
Every one of them.
Setiap seorang daripada mereka.
Without desirable results,
Tanpa hasil yang diingini,
effort just becomes regret.
usaha hanya menjadi penyesalan.
Sorry, Ms. Bai.
Maaf, Cikgu Bai.
I failed this.
Saya gagal ini.
But I said I'd stay,
Tetapi saya berkata saya akan tinggal,
and I will.
dan saya akan.
Ren Jiatong.
Ren Jiatong.
After your bachelor's degree,
Selepas ijazah sarjana muda anda,
you interned at other firms.
anda telah dimasukkan ke dalam firma lain.
Then you went for graduate studies.
Kemudian anda pergi untuk pengajian siswazah.
You know perfectly well
Anda tahu dengan baik
that our profession
bahawa profesion kita
has no shortage of hard workers.
tidak kekurangan pekerja keras.
What's rare are leaders
Yang jarang ialah pemimpin
who efficiently resolve complex issues.
yang cekap menyelesaikan isu-isu kompleks.
As a lawyer,
Sebagai seorang peguam,
you can work alone.
anda boleh bekerja sendiri.
But if you want to advance in our profession,
Tetapi jika anda ingin maju dalam profesion kami,
to go far and stay steady,
untuk pergi jauh dan kekal mantap,
you must seek help and collaborate,
anda mesti mendapatkan bantuan dan bekerjasama,
as well as build and lead teams.
serta membina dan memimpin pasukan.
Because someday,
Kerana suatu hari nanti,
you might
anda mungkin
grow into a partner, right?
berkembang menjadi pasangan, bukan?
A partner requires two key abilities.
Seorang rakan kongsi memerlukan dua kebolehan utama.
Professional expertise
Kepakaran profesional
and team management skills.
dan kemahiran pengurusan pasukan.
The task I assigned you
Tugas yang saya berikan kepada anda
isn't something you can complete alone
bukanlah sesuatu yang boleh anda selesaikan sendirian
through overtime or all-nighters.
melalui kerja lebih masa atau sepanjang malam.
Your solo attempt only forces me
Percubaan solo awak hanya memaksa saya
to stay up fixing your mistakes.
untuk terus memperbaiki kesilapan anda.
I'm sorry, Ms. Bai.
Saya minta maaf, Cik Bai.
Ren Jiatong,
Ren Jiatong,
even the most diligent and outstanding one needs allies
walaupun yang paling rajin dan cemerlang memerlukan sekutu
and teammates.
dan rakan sepasukan.
Stop working alone.
Berhenti bekerja seorang diri.
My advice is simple.
Nasihat saya mudah sahaja.
Go home and rest.
Balik rumah dan berehat.
Tomorrow morning,
Esok pagi,
find a teammate
cari rakan sepasukan
to finish this task together.
untuk menyelesaikan tugasan ini bersama-sama.
Understood?
faham?
Yes.
ya.
Go home.
pulang ke rumah.
(Jiang Chen) I asked
(Jiang Chen) Saya bertanya
the uncle for all his submission emails
pakcik atas semua email penyerahannya
and one of them looks fishy.
dan salah seorang daripada mereka kelihatan hanyir.
Hello.
Hello.
Want to team up on
Ingin berganding bahu
Ms. Bai's medical dispute case?
Kes pertikaian perubatan Cik Bai?
Sure.
pasti.
But...
Tetapi...
See you tomorrow.
jumpa esok.
Morning.
Pagi.
You're early.
awak awal.
I've sent you the files.
Saya telah menghantar fail kepada anda.
Check them later. Ask me if you have questions.
Semak mereka kemudian. Tanya saya jika anda mempunyai soalan.
Okay.
Okay.
Shouldn't you ask me questions?
Bukankah anda sepatutnya bertanya kepada saya?
You came to me for help.
Anda datang kepada saya untuk mendapatkan bantuan.
I'll say it again. It's a collaboration.
Saya akan katakan sekali lagi. Ia adalah satu kerjasama.
(Jiang Chen: Legal Service Case Database)
(Jiang Chen: Pangkalan Data Kes Perkhidmatan Undang-undang)
(Medical Dispute between Yu and A Hospital in Beijing)
(Pertikaian Perubatan antara Yu dan A Hospital di Beijing)
Any questions about
Sebarang pertanyaan tentang
Article 1225
Perkara 1225
we discussed?
kita berbincang?
Since mediators facilitated
Sejak mediator memudahkan
the mutually agreed resolution,
keputusan yang dipersetujui bersama,
the settlement stands.
penempatan itu berdiri.
Let's proceed.
Mari kita teruskan.
The framework works,
Rangka kerja berfungsi,
but this...
tapi ini...
- Sorry.
- Maaf.
Are you new trainee lawyers?
Adakah anda peguam pelatih baru?
Yeah, we're...
Ya, kami...
Good day.
selamat hari.
We're from the Talent Hunt Program.
Kami daripada Program Talent Hunt.
I'm Ren Jiatong.
Saya Ren Jiatong.
And I'm Jiang Chen.
Dan saya Jiang Chen.
I've heard of Talent Hunt Program.
Saya pernah mendengar tentang Program Talent Hunt.
Great opportunity.
Peluang hebat.
Very competitive.
Sangat kompetitif.
We survived that back then.
Kami terselamat ketika itu.
Good luck in earning
Semoga berjaya dalam menjana pendapatan
an exciting offer.
tawaran yang menarik.
Thank you.
terima kasih.
Carry on.
teruskan.
Dinner time.
Waktu makan malam.
Takeout?
Bawa pulang?
No thanks.
Tidak terima kasih.
Even Wonder Woman needs to eat.
Wonder Woman pun perlu makan.
I hate choosing takeout.
Saya benci memilih bawa pulang.
Too many options.
Terlalu banyak pilihan.
Mr. Song recommended a great Shunde restaurant downstairs.
Encik Song mengesyorkan restoran Shunde yang hebat di tingkat bawah.
Let's try it.
Jom cuba.
Order for yourself. I have instant noodles.
Pesanan untuk diri sendiri. Saya ada mee segera.
At least get cup noodles.
Sekurang-kurangnya dapatkan mi cawan.
Packaged ones are messy.
Yang dibungkus bersepah.
It tastes the same,
Rasanya sama,
but twice the price.
tapi harganya dua kali ganda.
For those planning to survive the three-month
Bagi mereka yang merancang untuk bertahan selama tiga bulan
Talent Hunt Program,
Program Memburu Bakat,
that's bad budgeting.
itu bajet yang teruk.
Did you study law or accounting?
Adakah anda belajar undang-undang atau perakaunan?
Honestly, with me around, you won't
Secara jujur, dengan saya di sekeliling, anda tidak akan
last three months.
tiga bulan lepas.
Rest assured.
Yakinlah.
I will win.
Saya akan menang.
I admire ambitious rivals like you.
Saya mengagumi pesaing yang bercita-cita tinggi seperti anda.
Without you,
tanpa awak,
this program wouldn't be so interesting.
program ini tidak akan begitu menarik.
But we're the same type.
Tapi kami jenis yang sama.
We're both competitive.
Kami berdua bersaing.
So,
Jadi,
staying at Jun An is a done deal for me.
tinggal di Jun An sudah menjadi perjanjian buat saya.
I believe in you.
Saya percaya pada awak.
Come back next year,
Kembali tahun depan,
and you'll make it.
dan anda akan berjaya.
Jiatong.
Jiatong.
Come next year, and I'll back you up.
Datang tahun depan, dan saya akan menyokong anda.
(Jointly completed by Ren Jiatong and Jiang Chen)
(Dilengkapkan bersama oleh Ren Jiatong dan Jiang Chen)
Done.
Selesai.
I'll buy you late-night snacks.
Saya akan membelikan awak makanan ringan lewat malam.
Are you kidding?
Adakah anda bergurau?
We just had dinner.
Kami baru sahaja makan malam.
I just had instant noodles.
Saya baru makan mee segera.
Didn't I tell you to order food?
Bukankah saya menyuruh awak memesan makanan?
You stubbornly wanted
Anda berdegil mahu
to experience the life of ordinary staff like us.
untuk merasai kehidupan kakitangan biasa seperti kami.
My fault then.
Salah saya kemudian.
Have some milk.
Minum susu.
A kid of your age is usually off milk by now.
Seorang kanak-kanak seusia anda biasanya tidak mempunyai susu sekarang.
For protein supplement.
Untuk suplemen protein.
Thanks.
Terima kasih.
Packaged instant noodles won't do.
Mee segera yang dibungkus tidak sesuai.
Forget three months.
Lupakan tiga bulan.
You won't last thirty days.
Anda tidak akan bertahan selama tiga puluh hari.
Don't overthink it.
Jangan terlalu memikirkannya.
I'm just worried about my digestion.
Saya hanya bimbang tentang penghadaman saya.
That's why.
sebab tu.
How did you even grow up like this?
Bagaimana anda membesar seperti ini?
I bet your dad
Saya bertaruh ayah awak
has tried to teach you how to speak.
telah cuba mengajar anda cara bercakap.
I'm not
saya tidak
close to him.
dekat dengan dia.
So that never happened.
Jadi itu tidak pernah berlaku.
Right, the uncle
Betul pakcik tu
sent you those emails.
menghantar e-mel tersebut kepada anda.
What did you find?
Apa yang awak jumpa?
Wait.
Tunggu.
Come and see.
Datang dan lihat.
He has sent emails
Dia telah menghantar e-mel
to many film companies
kepada banyak syarikat filem
in the past.
pada masa lalu.
One of them replied to him.
Salah seorang daripada mereka menjawabnya.
Look.
Tengok.
We will reply as soon as possible.
Kami akan membalas secepat mungkin.
(Script submission, "When I Was Young") Note the signature.
(Penyerahan skrip, "Ketika Saya Muda") Perhatikan tandatangan.
WD Film.
Filem WD.
WD.
WD.
Isn't it the company he wants to sue?
Bukan syarikat yang dia nak saman?
Also, look at
Juga, lihat
this email address.
alamat e-mel ini.
The first part
Bahagian pertama
must be a person's name.
mesti nama orang.
So I'm thinking.
Jadi saya berfikir.
If we find this person's name
Kalau kita jumpa nama orang ni
in the movie credits,
dalam kredit filem,
we might be able to prove
kita mungkin boleh buktikan
that they had access to that uncle's novel
bahawa mereka mempunyai akses kepada novel pakcik itu
or script.
atau skrip.
I've glanced at that movie.
Saya telah melihat filem itu.
The end credits include
Kredit akhir termasuk
quite a few names.
beberapa nama.
Let's divide the work.
Jom bahagikan kerja.
No need.
tak perlu.
Ms. Bai might reply at any moment.
Cikgu Bai mungkin membalas pada bila-bila masa.
You keep an eye on the email.
Anda memerhatikan e-mel.
I'll find this person.
Saya akan mencari orang ini.
If I find it,
Jika saya menjumpainya,
I'll tell you right away, okay?
Saya akan beritahu awak segera, okay?
Jiang Chen.
Jiang Chen.
Last night on the phone,
Semalam melalui telefon,
I said it was pointless to talk to you.
Saya kata tiada gunanya bercakap dengan awak.
I was too arbitrary.
Saya terlalu sewenang-wenangnya.
We spoke on the phone?
Kami bercakap melalui telefon?
I don't remember.
saya tak ingat.
I'm off.
Saya pergi.
Thanks.
Terima kasih.
Oh please.
Oh tolong.
Don't treat every case as your own.
Jangan anggap setiap kes sebagai milik anda.
I'm not just trying to help you.
Saya bukan hanya cuba membantu anda.
I actually want to
Saya sebenarnya mahu
get involved in Ms. Bai's case.
libatkan diri dalam kes Cik Bai.
You're back.
awak dah balik.
How did you get in?
Macam mana awak masuk?
I contacted the landlady
Saya menghubungi tuan rumah
and paid one month's rent.
dan membayar sewa sebulan.
So now, we're roommates.
Jadi sekarang, kami rakan sebilik.
I'm making noodles.
Saya sedang membuat mee.
Want some?
Mahukan beberapa?
The landlady said she had told you.
Tuan rumah berkata dia telah memberitahu anda.
You...
awak...
I've eaten.
saya dah makan.
I just saw the message from the landlady.
Saya baru melihat mesej dari tuan rumah.
As roommates,
Sebagai rakan sebilik,
I hope we can establish three rules.
Saya harap kita boleh mewujudkan tiga peraturan.
First, no laundries or cooking
Pertama, tiada dobi atau memasak
after 11 PM.
selepas jam 11 malam.
Second, don't leave things
Kedua, jangan tinggalkan sesuatu
lying around in the common areas.
berbaring di kawasan umum.
Third, we'll put two trash bins
Ketiga, kami akan meletakkan dua tong sampah
in the bathroom.
dalam bilik air.
Don't
jangan
worry too much.
terlalu risau.
The landlady insisted on
Tuan rumah berkeras
three months' rent plus a deposit.
sewa tiga bulan ditambah deposit.
I bargained with her
Saya tawar-menawar dengan dia
and only paid one month's rent.
dan hanya membayar sewa sebulan.
I'm not sure if I'll even last a full month.
Saya tidak pasti sama ada saya akan bertahan sebulan penuh.
Why not?
kenapa tidak
I might crawl back home any day.
Saya mungkin merangkak pulang ke rumah pada bila-bila masa.
At Jun An, I finally see
Pada Jun An, akhirnya saya nampak
why it's a crime
kenapa ia satu jenayah
to talk someone
untuk bercakap dengan seseorang
into law school.
masuk sekolah undang-undang.
You're all amazing.
Anda semua hebat.
I'm kind of losing it.
Saya agak kehilangannya.
If you really want to leave,
Jika anda benar-benar mahu pergi,
why wait a month?
kenapa tunggu sebulan?
That's thousands for a month's rent.
Itu beribu-ribu untuk sewa sebulan.
Save it for something better.
Simpan untuk sesuatu yang lebih baik.
You obviously don't want to leave.
Anda jelas tidak mahu pergi.
But you keep talking about going home.
Tetapi anda terus bercakap tentang pulang ke rumah.
Do you want to leave
Adakah anda mahu pergi
or are you fishing for sympathy?
atau anda memancing simpati?
Leave if you want to.
Tinggalkan jika anda mahu.
If not, quit the whining.
Jika tidak, berhenti merengek.
We're all just staff.
Kami semua hanya kakitangan.
No one's got time to coddle you.
Tiada siapa yang mempunyai masa untuk memanjakan anda.
I should've
Saya sepatutnya
recorded this and posted it online.
merakam ini dan menyiarkannya dalam talian.
It'd get more clicks than
Ia akan mendapat lebih banyak klik daripada
the Warm Nest video.
video Warm Nest.
Ren Jiatong,
Ren Jiatong,
why don't you start a channel?
mengapa anda tidak memulakan saluran?
Call it
Sebut saja
"Sassy Lady Lawyer's Brutal Truths."
"Kebenaran Kejam Pengacara Wanita Sassy."
It'll go viral.
Ia akan menjadi viral.
My noodles.
mi saya.
Smell amazing. Let me serve you a bowl.
Bau yang menakjubkan. Biar saya hidangkan semangkuk.
I said I'm not hungry.
Saya kata saya tidak lapar.
Guo Xiaoyu, you're a great cook.
Guo Xiaoyu, awak seorang tukang masak yang hebat.
My boyfriend says the same.
Teman lelaki saya berkata sama.
He keeps complaining that I can't cook for him
Dia asyik merungut yang saya tak boleh masak untuk dia
due to long-distance relationship. So his "happiness index" dropped.
disebabkan hubungan jarak jauh. Jadi "indeks kebahagiaan" beliau jatuh.
He begs me to go home every day.
Dia merayu saya untuk pulang setiap hari.
Why doesn't he do something about it?
Mengapa dia tidak melakukan sesuatu mengenainya?
If he hates it,
Jika dia benci,
why doesn't he come to Beijing?
kenapa dia tidak datang ke Beijing?
He's got legs.
Dia ada kaki.
True.
betul.
That's a surprisingly valid point.
Itu satu perkara yang mengejutkan.
I'll talk to him about this.
Saya akan bercakap dengan dia tentang perkara ini.
My baby is calling.
Bayi saya sedang menelefon.
Don't forget to clean the living room.
Jangan lupa bersihkan ruang tamu.
Got it.
faham.
(Bai Xiao: Good.)
(Bai Xiao: Baik.)
(Ren Jiatong: Ms. Bai replied, "Good".)
(Ren Jiatong: Cik Bai menjawab, "Baik".)
(Jiang Chen: I found)
(Jiang Chen: Saya dapati)
(the name of that person.)
(nama orang itu.)
(He's the film's script supervisor.)
(Dia penyelia skrip filem itu.)
(Jiang Chen,)
(Jiang Chen,)
(thanks for today.)
(terima kasih untuk hari ini.)
(It's the weekend.)
(Ini hujung minggu.)
(Go home and rest.)
(Pulang ke rumah dan berehat.)
(I...)
(saya...)
(Ren Jiatong)
(Ren Jiatong)
(Isabelle Aesthetic and Plastic Surgery Hospital)
( Hospital Estetik dan Pembedahan Plastik Isabelle )
Sir,
Tuan,
I'm sending you
Saya hantar awak
my legal advice
nasihat undang-undang saya
through a courier.
melalui kurier.
Yeah.
Ya.
Tell me when you get it.
Beritahu saya apabila anda mendapatnya.
Thank you.
terima kasih.
Bye, sir.
Selamat tinggal, tuan.
Jiang Chen.
Jiang Chen.
Early again?
Awal lagi?
Last night, I rewatched the movie.
Semalam, saya menonton semula filem itu.
I found a line in dialect.
Saya jumpa satu baris dalam dialek.
The uncle confirmed that
Pakcik itu mengesahkan itu
it was his hometown dialect.
itu dialek kampung halamannya.
His novel has
Novel beliau telah
the exact same line.
baris yang sama.
But the key is
Tetapi kuncinya ialah
that the producers misunderstood
yang pengeluar salah faham
the line's true meaning.
maksud sebenar baris itu.
They misused it.
Mereka menyalahgunakannya.
I compiled our findings and sent them
Saya menyusun penemuan kami dan menghantarnya
to him.
kepada dia.
Great.
Hebat.
I also advised him
Saya juga menasihatinya
to explore avenues beyond judicial processes to safeguard
untuk meneroka jalan di luar proses kehakiman untuk dilindungi
his rights.
haknya.
He can get someone to post it on Weibo
Dia boleh meminta seseorang untuk menyiarkannya di Weibo
and use new media
dan menggunakan media baharu
to spread it.
untuk menyebarkannya.
Why?
kenapa?
Aren't you pushing an elder
Bukankah anda menolak seorang yang lebih tua
to pressure courts with public opinions?
untuk menekan mahkamah dengan pendapat umum?
That's a wild accusation.
Itu tuduhan liar.
As future lawyers,
Sebagai peguam masa depan,
our goal is to solve problems for the clients.
matlamat kami adalah untuk menyelesaikan masalah untuk pelanggan.
Now we have solid evidence.
Sekarang kita ada bukti kukuh.
No sensationalism or orchestrated narratives.
Tiada sensasi atau naratif yang dirancang.
Jiang Chen, you're too dogmatic.
Jiang Chen, awak terlalu dogmatik.
I-I'm dogmatic?
Saya dogmatik?
Jiatong.
Jiatong.
Why didn't you wake me up? I almost overslept.
Kenapa awak tak kejutkan saya? Saya hampir terlebih tidur.
- Morning.
- Pagi.
What's wrong?
apa salahnya
Nothing. Let's go.
tiada apa. jom pergi.
We're having a meeting.
Kami sedang mengadakan mesyuarat.
So early?
Sangat awal?
What's it about?
pasal apa?
No idea.
Tiada idea.
But it's nothing trivial.
Tetapi ia bukan sesuatu yang remeh.
We need you
Kami perlukan awak
to assist with this case at hand.
untuk membantu dalam kes ini.
Here are the basics.
Berikut adalah asasnya.
Celebrity Ms. Xiao
Selebriti Cik Xiao
saw a poster
ternampak poster
from a plastic surgery hospital,
dari hospital pembedahan plastik,
and believes that
dan percaya itu
it's adapted from her image.
ia diadaptasi daripada imejnya.
(Isabelle Aesthetic and Plastic Surgery Hospital)
( Hospital Estetik dan Pembedahan Plastik Isabelle )
The hospital used this poster without her consent.
Pihak hospital menggunakan poster ini tanpa kebenarannya.
While the hospital didn't explicitly state
Walaupun pihak hospital tidak menyatakan secara jelas
that the woman
bahawa wanita itu
in the poster
dalam poster
received their weight loss treatment.
menerima rawatan penurunan berat badan mereka.
Their use of this illustration
Penggunaan ilustrasi ini
is deliberately misleading,
sengaja mengelirukan,
suggesting that Ms. Xiao
mencadangkan supaya Cikgu Xiao
received weight loss treatments
menerima rawatan penurunan berat badan
from them.
daripada mereka.
I'm a fan of her.
Saya peminat dia.
I've been following this.
Saya telah mengikuti ini.
It infuriated me.
Ia membuat saya marah.
But it's a cartoon, not her actual photo.
Tetapi ia adalah kartun, bukan foto sebenar dia.
Can we directly claim
Boleh kita tuntut terus
that the hospital violated her portrait rights?
bahawa hospital itu melanggar hak potretnya?
Absolutely.
betul-betul.
Even a cartoon adaptation
Malah adaptasi kartun
qualifies as her portrait.
layak sebagai potretnya.
We can pursue a portrait rights infringement case.
Kami boleh meneruskan kes pelanggaran hak potret.
But since the client approached us,
Tetapi sejak pelanggan mendekati kami,
our focus shouldn't be on establishing
tumpuan kita tidak seharusnya pada penubuhan
but winning the case.
tetapi memenangi kes itu.
Ms. Xiao
Cikgu Xiao
entrusted us to present
mempercayakan kami untuk membentangkan
her case.
kes dia.
She wants to sue the hospital for portrait rights violations.
Dia mahu menyaman hospital kerana pencabulan hak potret.
The first round of Talent Hunt Program will end in three days.
Pusingan pertama Program Talent Hunt akan berakhir dalam tiga hari.
Mr. Zhuang approved this as a practice that counts
Encik Zhuang meluluskan ini sebagai amalan yang penting
as your third assignment.
sebagai tugasan ketiga anda.
I'll email the materials shortly.
Saya akan menghantar e-mel bahan-bahan itu sebentar lagi.
By this time tomorrow,
Pada masa ini esok,
all of you will present your case analyses.
anda semua akan membentangkan analisis kes anda.
Thank you.
terima kasih.
Mr. Zhou.
Encik Zhou.
Yeah?
ya?
Speak.
Cakap.
Well,
Baiklah,
I'm working hard,
Saya bekerja keras,
but I always fall short somehow.
tetapi saya selalu gagal entah bagaimana.
Ren Jiatong immediately
Ren Jiatong segera
grasped the key points immediately.
segera memahami perkara penting.
It's about winning
Ia mengenai kemenangan
rather than establishing
bukannya menubuhkan
the case.
kes itu.
I feel like I'm always slow to catch on.
Saya rasa saya sentiasa lambat untuk menangkap.
Ren Jiatong is exceptional.
Ren Jiatong adalah luar biasa.
Her prior experience helps.
Pengalaman terdahulu beliau membantu.
But don't be discouraged. You're not bad.
Tetapi jangan patah semangat. Awak tak teruk.
Right now, it seems
Sekarang, nampaknya
Ren Jiatong and Jiang Chen
Ren Jiatong dan Jiang Chen
are the top candidates among us.
adalah calon terbaik di kalangan kita.
If the Talent Hunt Program
Jika Program Talent Hunt
retains one person in the end,
mengekalkan satu orang pada akhirnya,
it'll certainly be one of them.
ia pasti akan menjadi salah satu daripada mereka.
Does that mean
Adakah itu bermakna
I shouldn't even keep trying?
Saya tidak sepatutnya terus mencuba?
I understand your peer pressure.
Saya faham tekanan rakan sebaya anda.
It's worse for the more talented.
Ia lebih teruk bagi yang lebih berbakat.
I was once in your shoes.
Saya pernah berada dalam kasut awak.
Competition, elimination, retention...
Persaingan, penyingkiran, pengekalan...
Among my peers of trainee lawyers,
Antara rakan sebaya saya dengan peguam pelatih,
I wasn't the most impressive.
Saya bukan yang paling mengagumkan.
Before joining Jun An,
Sebelum menyertai Jun An,
I did other jobs for years.
Saya melakukan kerja lain selama bertahun-tahun.
Yet here I am.
Namun di sini saya.
Guess
teka
why this program lasts three months.
kenapa program ini berlangsung selama tiga bulan.
It's a marathon.
Ia adalah maraton.
Work hard
Kerja keras
and you stand a chance.
dan anda mempunyai peluang.
You've secured
Anda telah selamat
opportunities from the lawyer pool
peluang daripada kumpulan peguam
and earned 15 points.
dan memperoleh 15 mata.
That's a solid start.
Itu permulaan yang kukuh.
I see.
saya nampak.
Thank you.
terima kasih.
I won't stay last forever.
Saya tidak akan kekal selamanya.
Go for it.
Pergi untuk itu.
Thank you.
terima kasih.
While I'm gone,
Semasa saya tiada,
(Tian Min, aged 30) you've taken over as the mentor.
(Tian Min, berumur 30 tahun) anda telah mengambil alih sebagai mentor.
(Lawyer of Dispute Resolution Group 1) Ms. Tian.
(Peguam Penyelesaian Pertikaian Kumpulan 1) Cik Tian.
Back from your maternity leave?
Balik dari cuti bersalin?
You haven't changed.
Awak tak berubah.
Don't give us working moms body image anxiety.
Jangan beri kami kebimbangan imej badan ibu bekerja.
It's tough enough.
Ia cukup sukar.
I've gained ten pounds.
Saya telah mendapat sepuluh paun.
Don't say you can tell.
Jangan kata anda boleh tahu.
I really can't tell.
Saya benar-benar tidak boleh memberitahu.
You look amazing.
Anda kelihatan hebat.
But it's only been two months.
Tapi baru dua bulan.
You sure you got this?
Anda pasti anda mendapat ini?
You...
awak...
You workaholic. Just like Ms. Bai.
Anda gila kerja. Sama macam Cik Bai.
Come on.
Ayuh.
Ms. Bai wouldn't let me work.
Cikgu Bai tak benarkan saya bekerja.
She told me to rest at home.
Dia suruh saya berehat di rumah.
I was going crazy.
Saya menjadi gila.
The kid is crying
Kanak-kanak itu menangis
and we're losing it.
dan kita kehilangannya.
Work's my only escape for peace.
Bekerja adalah satu-satunya pelarian saya untuk keamanan.
That young lady is a trainee lawyer?
Wanita muda itu seorang peguam pelatih?
She's feeling pressure comparing herself
Dia berasa tertekan membandingkan dirinya
to her peers.
kepada rakan sebayanya.
She should learn from you.
Dia patut belajar daripada awak.
After all,
Lagipun,
you thrived under my dominance.
anda berkembang maju di bawah penguasaan saya.
You're
awak
teasing me right after returning?
mengusik saya selepas pulang?
Mr. Zhuang heard that you're holding
Encik Zhuang mendengar bahawa anda sedang memegang
a discussion today
perbincangan hari ini
and wants to sit in.
dan mahu duduk.
- Good day, Mr. Zhuang.
- Selamat hari, Encik Zhuang.
Hello.
Hello.
Don't mind me.
Jangan kisah saya.
Speak freely.
Bercakap dengan bebas.
Legally speaking,
Dari segi undang-undang,
portraiture hinges on identifiability.
potret bergantung pada kebolehcaman.
If an image depicts features
Jika imej menggambarkan ciri
that distinctly correlate
yang jelas berkorelasi
to a specific individual,
kepada individu tertentu,
then that depiction
kemudian gambaran itu
(View A: hinging on identifiability) falls under China's legal
(Lihat A: bergantung pada kebolehcaman) terletak di bawah undang-undang China
(File lawsuit right away) protections for portrait rights.
(Failkan tuntutan mahkamah segera) perlindungan untuk hak potret.
I agree.
saya setuju.
You're right.
awak betul.
But while legally sound,
Tetapi walaupun kukuh dari segi undang-undang,
this alone won't
ini sahaja tidak akan
convince a judge in court.
meyakinkan hakim di mahkamah.
We may need
Kami mungkin memerlukan
(View B: Insufficient evidence) stronger evidence.
(Pandangan B: Bukti tidak mencukupi) bukti yang lebih kukuh.
Because
Kerana
we can't be too dogmatic.
kita tidak boleh terlalu dogmatik.
Jiang Chen is right.
Jiang Chen betul.
If you can't agree on it,
Jika anda tidak bersetuju dengannya,
you can split into teams
anda boleh berpecah kepada pasukan
for presentations.
untuk pembentangan.
Right?
Betul ke?
Yeah.
Ya.
As Mr. Zhuang said,
Seperti kata Encik Zhuang,
split up.
berpecah belah.
Draft a legal assessment
Draf penilaian undang-undang
for Ms. Xiao's case,
untuk kes Cik Xiao,
evaluating the feasibility of suing the hospital
menilai kebolehlaksanaan menyaman hospital
for portrait rights infringement.
untuk pelanggaran hak potret.
Present it tomorrow
Bentangkan esok
morning.
pagi.
This is a team-based competition.
Ini adalah pertandingan berasaskan pasukan.
Members of
Ahli-ahli
the winning team get 20 points each.
pasukan yang menang mendapat 20 mata setiap satu.
Alright?
Baiklah?
Got it.
faham.
Alright.
Baiklah.
So...
Jadi...
That's it.
Itu sahaja.
Ren Jiatong, here.
Ren Jiatong, di sini.
Come on.
Ayuh.
Jiatong, sit here.
Jiatong, duduk sini.
Call me by my full name.
Panggil saya dengan nama penuh saya.
The nickname makes me
Nama panggilan itu membuatkan saya
cringe.
kecut perut.
Have some yogurt.
Minum yogurt.
Why are you suddenly so kind?
Mengapa anda tiba-tiba begitu baik?
Don't tell me your boyfriend is visiting
Jangan beritahu saya teman lelaki anda melawat
and staying with you.
dan tinggal bersama anda.
Not happening.
Tidak berlaku.
No.
Tidak.
I didn't mean to upset you.
Saya tak bermaksud nak marah awak.
I don't get it.
Saya tidak faham.
How did you upset me?
Macam mana awak marahkan saya?
I stood by Jiang Chen
Saya berdiri di sebelah Jiang Chen
during the meeting.
semasa mesyuarat.
It was nothing personal.
Ia bukan perkara peribadi.
If you think having disagreements
Jika anda berfikir mempunyai perselisihan faham
means something personal,
bermaksud sesuatu yang peribadi,
you shouldn't be a lawyer.
anda tidak sepatutnya menjadi peguam.
This is what we deal with.
Inilah yang kita hadapi.
Now I'm relieved.
Sekarang saya lega.
I'm also relieved.
Saya juga lega.
Thanks for the yogurt.
Terima kasih untuk yogurt.
I've noticed something.
Saya telah perasan sesuatu.
Are you afraid of owing others favors?
Adakah anda takut terhutang budi kepada orang lain?
And you set boundaries.
Dan anda menetapkan sempadan.
That's why you keep everything separate
Itulah sebabnya anda memisahkan semuanya
and never mix
dan jangan sekali-kali bercampur
your things with mine.
barang awak dengan saya.
Every time I treat you to food,
Setiap kali saya menjamu awak dengan makanan,
you pay me afterward.
awak bayar saya selepas itu.
You won't even accept
Awak takkan terima pun
my yogurt without knowing the reason.
yogurt saya tanpa mengetahui sebabnya.
Am I right?
Adakah saya betul?
Detective Guo, you've got such elaborate logic,
Detektif Guo, anda mempunyai logik yang begitu terperinci,
just like Sherlock Holmes.
sama seperti Sherlock Holmes.
But once you're done analyzing me,
Tetapi apabila anda selesai menganalisis saya,
use your superb investigative skills
gunakan kemahiran penyiasatan hebat anda
to check if your food is sold out.
untuk menyemak sama ada makanan anda habis dijual.
My Braised Chicken Rice!
Nasi Ayam Rebus Saya!
You're right.
awak betul.
Sherlock Holmes,
Sherlock Holmes,
my boyfriend forever.
teman lelaki saya selamanya.
This seat is taken.
Tempat duduk ini diambil.
Ren Jiatong, I want to team up with you.
Ren Jiatong, saya mahu bekerjasama dengan awak.
I agree with your approach.
Saya bersetuju dengan pendekatan anda.
Let's team up. I want to win.
Mari berpasukan. Saya mahu menang.
Huang Yue.
Huang Yue.
Thank you.
terima kasih.
- Ren Jiatong. - Thanks.
- Ren Jiatong. - Terima kasih.
Let's go on.
Jom teruskan.
I'm still working.
Saya masih bekerja.
I ranked last.
Saya menduduki tempat terakhir.
I must catch up this time.
Saya mesti mengejar masa ini.
And this time, Mr. Zhuang will listen
Dan kali ini, Encik Zhuang akan mendengar
to our reports.
kepada laporan kami.
Those small assessments don't need
Penilaian kecil itu tidak perlu
too much devotion.
terlalu berbakti.
You taught me that.
Awak mengajar saya itu.
Be more mature.
Jadilah lebih matang.
Find ways to win.
Cari cara untuk menang.
I have to go.
Saya perlu pergi.
What's wrong?
apa salahnya
Nothing.
tiada apa.
Wait.
Tunggu.
I'll order you a bubble tea.
Saya akan pesankan anda teh buih.
I haven't thanked you for helping
Saya belum berterima kasih kerana membantu
with the translation.
dengan terjemahan.
It's my treat.
Ini hadiah saya.
It's fine.
tak mengapa.
Let me order it.
Biar saya order.
Alright, Yue. That's enough.
Baiklah, Yue. Cukuplah.
I'm free this weekend.
Saya free hujung minggu ni.
End your work.
Tamatkan kerja anda.
Come keep me company. I miss you.
Mari temankan saya. saya rindu awak.
We've always been like this.
Kami selalu begini.
I can only see him when he's free,
Saya hanya boleh melihatnya apabila dia bebas,
and I have to drop work.
dan saya terpaksa berhenti kerja.
I suddenly feel
tiba-tiba aku rasa
like a pet he keeps.
seperti haiwan peliharaan yang dipeliharanya.
As an expert, I can tell that
Sebagai seorang pakar, saya boleh memberitahu itu
he's not for you.
dia bukan untuk awak.
Between a man and a career,
Antara lelaki dan kerjaya,
always choose the career.
sentiasa memilih kerjaya.
Unless that guy
Kecuali lelaki itu
is as good as my Zhubao.
adalah sebaik Zhubao saya.
Why are you
kenapa awak
still working?
masih bekerja?
It's dinner time.
Sudah waktu makan malam.
I'm wondering whether the original comic would
Saya tertanya-tanya sama ada komik asal akan
provide some evidence.
memberikan beberapa bukti.
Original comic?
Komik asal?
This art style looks familiar.
Gaya seni ini kelihatan biasa.
So I'm checking some anime websites
Jadi saya menyemak beberapa laman web anime
for clues.
untuk petunjuk.
(Comic website)
(laman web komik)
Guo Xiaoyu.
Guo Xiaoyu.
Have a minute?
Sekejap?
Let's talk.
Jom bincang.
Go ahead. I have to go.
Teruskan. Saya perlu pergi.
Are you in trouble
Adakah anda dalam kesusahan
or facing some difficulty?
atau menghadapi sedikit kesukaran?
No.
Tidak.
Then why are you avoiding me?
Jadi kenapa awak mengelak saya?
I'm not avoiding you.
Saya tidak mengelak daripada awak.
If you have any problems,
Jika anda mempunyai sebarang masalah,
I can help you.
saya boleh tolong awak.
I just don't like being lied to,
Saya hanya tidak suka dibohongi,
especially by friends.
terutamanya oleh rakan-rakan.
I lied to you?
Saya tipu awak?
Whatever.
apapun.
I don't intend to make friends anyway.
Saya tidak berniat untuk berkawan pula.
I just got home.
Saya baru pulang.
(Guo Xiaoyu)
(Guo Xiaoyu)
(Jiang Chen: Not bad, Xiaoyu.)
(Jiang Chen: Tidak buruk, Xiaoyu.)
(Li Ke: This is Mr. Zhuang's case. Nail this and we're safe next round.)
(Li Ke: Ini kes Encik Zhuang. Paku ini dan kita selamat pusingan seterusnya.)
(Guo Xiaoyu)
(Guo Xiaoyu)
(Zhubao)
(Zhubao)
I need to check my horoscope for this week
Saya perlu menyemak horoskop saya untuk minggu ini
and my birth chart.
dan carta kelahiran saya.
It's been so rough.
Ia telah begitu kasar.
I've been arguing with people.
Saya telah bertengkar dengan orang.
You believe in that?
Anda percaya itu?
Of course.
Sudah tentu.
Theory guides practice.
Teori membimbing amalan.
Oh no.
Oh tidak.
My work will be turbulent this week.
Kerja saya akan bergelora minggu ini.
Am I going to get eliminated
Adakah saya akan tersingkir
in this round?
dalam pusingan ini?
Guo Xiaoyu hasn't arrived.
Guo Xiaoyu belum tiba.
Ren Jiatong, you go first.
Ren Jiatong, awak pergi dulu.
This comic
Komik ini
was adopted by the hospital's poster.
telah diterima pakai oleh poster hospital.
Last night, I found
Semalam, saya jumpa
the source of this comic.
sumber komik ini.
It was posted on a niche
Ia telah disiarkan pada niche
anime-themed website.
laman web bertema anime.
The original work
Karya asal
is a fan-created content
adalah kandungan ciptaan peminat
based on Ms. Xiao.
berdasarkan Cikgu Xiao.
This character is named
Watak ini dinamakan
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
Same as Xiaoyu's approach.
Sama seperti pendekatan Xiaoyu.
Homophones of Ms. Xiao's surname.
Homofon nama keluarga Cik Xiao.
The netizens all agreed
Semua netizen bersetuju
(This is definitely my queen.) that it resembles Ms. Xiao.
(Ini pasti permaisuri saya.) bahawa ia menyerupai Cik Xiao.
We can use this to prove
Kita boleh gunakan ini untuk membuktikan
that the hospital plagiarized the comic
bahawa pihak hospital menciplak komik tersebut
and violated Ms. Xiao's portrait rights.
dan melanggar hak potret Cik Xiao.
That concludes our team's presentation.
Itu menyimpulkan pembentangan pasukan kami.
Thank you.
terima kasih.
Well done.
Syabas.
How could she do this?
Bagaimana dia boleh melakukan ini?
You're being naive.
Anda bersikap naif.
You're living with your competitor,
Anda tinggal bersama pesaing anda,
yet you casually
namun anda secara bersahaja
left your laptop there.
meninggalkan komputer riba anda di sana.
(Zhu Zhisheng, aged 23) She's a top student
(Zhu Zhisheng, berumur 23 tahun) Dia pelajar cemerlang
(Hangzhou Eawan Tech, R&D Dept) with real work experience.
(Hangzhou Eawan Tech, R&D Dept) dengan pengalaman kerja sebenar.
(Software Engineer) You have no experience.
(Jurutera Perisian) Anda tiada pengalaman.
You're no match for her.
Awak bukan tandingan dia.
Now you see?
Sekarang anda nampak?
There are no friends at work.
Tiada kawan di tempat kerja.
Jun An isn't for you either.
Jun An juga bukan untuk awak.
I want to go home.
saya nak balik rumah.
Great.
Hebat.
Yes.
ya.
Come back now.
Balik sekarang.
I'll ask for leave.
Saya akan minta cuti.
I'll come to Beijing to pick you up.
Saya akan datang ke Beijing untuk menjemput awak.
We'll have some fun for a few days, okay?
Kita akan berseronok selama beberapa hari, okay?
Okay.
Okay.
Come soon. I miss you.
Datang segera. saya rindu awak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I held our team back.
Saya menahan pasukan kami.
Xiaoyu, why didn't you
Xiaoyu, kenapa tidak awak
confront them?
berhadapan dengan mereka?
I was ready to slam the table.
Aku sudah bersedia untuk menghempas meja.
Actually, it's normal to have the same idea.
Sebenarnya, adalah perkara biasa untuk mempunyai idea yang sama.
Normal?
Biasa?
It's just a niche anime site.
Ia hanyalah tapak anime khusus.
No one outside the ACG community
Tiada sesiapa di luar komuniti ACG
would know about it.
akan tahu mengenainya.
Had we known they'd cheat,
Jika kita tahu mereka akan menipu,
we should've presented first.
kita sepatutnya membentangkan dahulu.
Xiaoyu, what should we...
Xiaoyu, apa yang perlu kita...
Wait, what are you doing?
Tunggu, apa yang awak buat?
The idea came from Guo Xiaoyu.
Idea itu datang daripada Guo Xiaoyu.
She found the website too.
Dia menemui laman web itu juga.
Why do you get to
Mengapa anda sampai ke
criticize her?
mengkritik dia?
What do you mean?
apa maksud awak?
We're on the same team.
Kami berada dalam pasukan yang sama.
I'm just showing solidarity.
Saya hanya menunjukkan solidariti.
But we have no proof
Tetapi kami tidak mempunyai bukti
to support this.
untuk menyokong ini.
And I don't think
Dan saya tidak fikir
Ren Jiatong would do that.
Ren Jiatong akan melakukannya.
(What does the Copyright Law protect?)
(Apakah yang dilindungi Undang-undang Hak Cipta?)
(It protects concrete expressions,)
(Ia melindungi ungkapan konkrit,)
(not abstract ideas.)
(bukan idea abstrak.)
(Copyright infringement)
(Pelanggaran hak cipta)
(depends on the concrete, original expression.)
(bergantung pada konkrit, ungkapan asal.)
(The idea of "a prince seeking revenge")
(Idea "seorang putera raja membalas dendam")
(is not protected by the law.)
(tidak dilindungi oleh undang-undang.)
(But the dialogues and plot in "Hamlet")
(Tetapi dialog dan plot dalam "Hamlet")
(are protected by the law.)
(dilindungi oleh undang-undang.)
♪What if I tell you♪
♪Bagaimana jika saya beritahu awak♪
♪Things I want to say♪
♪Perkara yang saya ingin katakan♪
♪Love me, fight me, chase me in the moonlight♪
♪Cinta saya, lawan saya, kejar saya dalam cahaya bulan♪
♪Hold me and tell me everything is alright♪
♪Pegang saya dan beritahu saya semuanya baik-baik saja♪
♪Day by day♪
♪Hari demi hari♪
♪I'm falling in deeper♪
♪Saya jatuh lebih dalam♪
♪And I need you to stay with me♪
♪Dan saya perlukan awak untuk tinggal bersama saya♪
♪I'd rather lose it all♪
♪Saya lebih rela kehilangan semuanya♪
♪Than feel nothing at all♪
♪Daripada tidak merasakan apa-apa♪
♪We've been dancing in the darkness♪
♪Kami telah menari dalam kegelapan♪
♪And so afraid of the flame♪
♪Dan sangat takut dengan api♪
♪We're stuck inside an echo♪
♪Kami terperangkap dalam gema♪
♪We hide beneath the truth♪
♪Kami bersembunyi di bawah kebenaran♪
♪We've been running around the circles♪
♪Kami telah berlari mengelilingi bulatan♪
♪Away from our youth♪
♪Jauh dari masa muda kita♪
♪I'll sing the melody♪
♪Saya akan menyanyikan melodinya♪
♪You will be my harmony♪
♪Anda akan menjadi harmoni saya♪
♪Together♪
♪Bersama♪
♪I'll sing the melody♪
♪Saya akan menyanyikan melodinya♪
♪You will be my harmony♪
♪Anda akan menjadi harmoni saya♪
♪It's our own fantasy♪
♪Ia adalah fantasi kita sendiri♪
♪I'll sing the melody♪
♪Saya akan menyanyikan melodinya♪
♪You will be my harmony♪
♪Anda akan menjadi harmoni saya♪
♪Together♪
♪Bersama♪
♪Take a leap of faith with me♪
♪Ambil lompat iman bersama saya♪
♪Be each other's remedy♪
♪Jadilah ubat untuk satu sama lain♪
♪You and I are just meant to be♪
♪Anda dan saya hanya dimaksudkan untuk menjadi♪
♪Love me, fight me, chase me in the moonlight♪
♪Cinta saya, lawan saya, kejar saya dalam cahaya bulan♪
♪Hold me and tell me everything is alright♪
♪Pegang saya dan beritahu saya semuanya baik-baik saja♪
♪Day by day♪
♪Hari demi hari♪
♪I'm falling in deeper♪
♪Saya jatuh lebih dalam♪
♪And I need you to stay with me♪
♪Dan saya perlukan awak untuk tinggal bersama saya♪